





'세계 부자 22위' 아마존 CEO 전처, 과학 교사와 재혼

한국일보


https://news.v.daum.net/v/20210308130017787
  자선단체 '기빙플레지'에 두 사람이 사진 게재해베이조스와 이혼 한 스콧, 세계  부자 22위에 





            A매켄지 스콧(오른쪽)과 댄 주엣. 기빙플레지 홈페이지 캡처
           

제프 베이조스 아마존 최고경영자(CEO)의 전처인 매켄지 스콧이 미국내 한 사립학교 과학 교사인 댄 주엣과 재혼했다. 스콧은 베이조스와의 이혼 합의금으로 받은 아마존 주식의 가치 상승으로 전 세계 부자 순위에 22번째로 이름을 올린 인물이다.
7일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 주엣은 최근 자선단체 '기빙 플레지'(Giving Pledge)에 "행복한 우연으로 내가 아는 가장 관대하고 친절한 사람 중 한 명과 결혼했다"며 스콧과의 결혼 사실을 알렸다. 그는 막대한 재산을 다른 사람을 위해 쓰기로 한 스콧의 약속에 동참한다는 뜻도 밝혔다. 
시애틀의 한 사립학교 과학 교사인 주엣은 오랫동안 교사로 제직해 온 것으로 알려졌다. 시애틀은 아마존 본사(HQ)가 있는 곳으로, 제프 베이조스와 매켄지 스콧 역시 시애틀에 거주해 왔다.
앞서 스콧은 프린스턴대 동문인 베이조스와 결혼했으며, 책도 출간해 작가로도 활동했다. 그러나 2019년 베이조스와 전직 TV 앵커 로런 산체스 사이의 불륜 사실이 보도되자 이혼에 합의했다. 
스콧은 25년 동안 결혼 생활을 끝내면서 이혼 합의금으로 아마존 지분의 약 4%를 받았는데, 지난해만 거의 60억달러(약 6조7,000억원)를 기부하는 등 이혼 후 다양한 자선 활동을 해왔다.
스콧의 현 재산은 약 535억달러(약 60조4천억원)로, 전세계에서 22번째 부자라고 포브스 등이 전했다. 이혼 뒤 그는 기빙 플레지에 참여해 재산의 절반 이상을 기부하겠다고 밝혔다. 
기빙 플레지는 미국 최대 투자회사 '버크셔해서웨이'의 워런 버핏 회장과 빌 게이츠 부부가 주도해 부자들의 재산 사회 환원을 활성화하기 위해 2010년 설립한 자선단체다.
강은영 기자 kiss@hankookilbo.com

ⓒ한국일보 www.hankookilbo.com (무단복제 및 전재, 재배포를 금지합니다)







"LH 檢에 맡기라고? 동의 못해"..자신감 내비친 남구준 국수본부장

이데일리


https://news.v.daum.net/v/20210308123631368
  국수본부장 기자간담회野 "경찰이 수사하면 진짜 괴물 빠져나간다" 주장남구준 "경찰, 부동산 특별단속 등 역량 축적..사명감 갖고 역량 보여줄 것""고발인 조사 마쳐..수사 속도낼 것" 


 [이데일리 박기주 기자] 한국토지주택공사(LH) 직원들의 부동산 부정 매입 의혹에 대한 수사를 총괄하게 된 경찰청 국가수사본부(국수본)이 자신들에게 쏟아지는 역량 부족 우려에 대해 “동의하기 어렵다”며 불쾌감을 드러냈다. 



            남구준 경찰청 초대 국가수사본부장이 8일 오전 한국토지주택공사(LH) 임직원의 신도시 투기 의혹 사건 수사 관련 보고를 위해 정부서울청사로 들어서고 있다. (사진= 연합뉴스)
           


LH 사건 檢이 맡으라는 주장, 동의 어려워

남구준 국수본부장은 8일 오전 서울 서대문구 미근동 경찰청에서 열린 기자간담회에서 “저희 경찰이 그동안 부동산 특별단속을 계속 해오는 등 역량을 축적해왔다”며 “검찰에 (이번 수사를) 맡겨야 한다는 의견에 대해선 동의하기 어렵고, 사명감을 갖고 수사 역량을 보여줄 것”이라고 밝혔다. 
앞서 지난 2일 참여연대와 민주사회를 위한 변호사모임은 기자회견을 열고 LH 직원 14명이 지난달 신규 공공택지로 발표된 경기 광명·시흥 신도시 토지를 신도시 지정 전에 사들였다는 의혹을 제기했다. 
이에 대해 국수본은 지난 5일 경기남부경찰청에서 수사 중이 LH 임직원 투기 의혹 사건을 ‘국수본 집중지휘사건’으로 지정해 수사 전 과정을 국수본에서 총괄 지휘할 방침이라고 밝혔다. 이와 함께 ‘부동산 투기사범 특별수사단’을 설치해 최근 불거진 사건에 대한 대대적인 수사에 나설 계획이라고 설명했다. 
경찰은 정부가 꾸린 합동조사단에 포함된 유일한 수사기관인 만큼 경찰 수사를 총괄하는 국수본이 LH사건에서 불거진 신도시 예정지 부동산 투기의혹 수사를 진두지휘할 것으로 예상된다. 
하지만 일각에서는 경찰이 수사를 맡는 것이 적절하지 않다는 우려의 목소리가 나오고 있다. 그동안 관련 수사를 많이 한 전문성 있는 조직인 검찰이 이를 맡아야 한다는 것이다. 
과거 1·2기 신도시 조성 때 발생한 공무원들의 투기 사건에 대해선 검찰이 담당해 수사를 해왔다. 그때마다 검찰은 합동수사본부(합수부)를 설치해 부동산 투기 세력에게 정보를 흘리거나 이번 LH 사건처럼 개발 예정지의 토지를 미리 사들인 공무원들을 대거 적발했다. 
김웅 국민의힘 의원은 “검찰이 부동산 투기 수사를 하는 이유는 부동산 투기 사건이 전문적인 수사 기법과 다양한 범죄에 대한 수사 역량이 필요하기 때문”이라며 “부동산 투기 수사를 하려면 문서위조, 허위공문서작성, 금융실명제법위반, 농지법위반, 건축법위반, 뇌물에 관한 죄, 직권남용, 직무유기 등 다양한 범죄 수법과 양태에 대응해야 하는데 경찰이 수사를 하면 진짜 괴물들은 다 빠져나갈 것”이라고 지적했다. 
김경율 경제민주주의21 대표도 자신의 SNS를 통해 “국무조정실과 국토교통부, 경찰청, 경기도, 인천시가 조사단을 구성한다는데 (검찰이 빠진 점이) 뭔가 허전하다”며 “이 면면이 제대로 조사를 할 수 있을까 하는 의문이 드는 건 기우이길 바란다”고 말했다. 
LH 사건 고발인 조사 마친 국수본, 수사 속도
한편 국수본은 고발인 조사를 마무리 하는 등 수사에 본격적으로 속도를 낼 채비를 갖췄다. 
남 본부장은 “현재 고발인 조사와 민변 참고인조사까지 이뤄진 상황이고, 다른 지자체 관련 고발사건도 접수된 상황”이라며 “내부정보를 이용해 부동산 거래를 했을 땐 부패방지법과 권익위법, 공공주택특별법 등 처벌 규정이 있기 때문에 사건 진행에 따라 판단할 것”이라고 설명했다. 경찰청 관계자는 “고발인 조사를 마쳤으니 수사에 속도를 낼 수 있을 것”이라고 덧붙였다. 
국수본 고위 관계자는 “수사를 하다보면 저쪽(LH 직원 등)은 투자라고 주장할 수 있지만 그것을 깨는 것이 수사능력”이라며 “투기가 투자로 처벌받지 않도록 모든 가능성을 다 수사할 것”이라고 설명했다. 
정부 합동수사본부의 ‘셀프조사’ 의혹에 대해선 경찰 자체 수사도 병행해 나가겠다는 의지를 밝혔다. 이 관계자는 “범죄정보과도 동원해 (신도시 부동산 투기 등) 조사와 첩보수집활동을 하고, (정부의) 조사와 별개로 첩보를 발굴하는 등 다방면의 수사를 이어갈 예정”이라며 “수사에 필요해 정부에 자료 요청을 하면 행정자료 등이 넘어올 수 있다”고 설명했다. 
만약 고위 공직자가 수사 대상에 포함된다면 검찰에 수사를 넘길 수도 있지만 기본적으로는 경찰이 모든 수사를 한다는 게 국수본의 판단이다. 남 본부장은 “현재 경기남부청에서 진행하고 있는 사건만 보면 검찰 수사대상(고위 공직자 등)이 아닌 것처럼 보이지만, 관련자 특정 업체 임원이 포함된다든지 하면 검찰의 수사대상이 될 수도 있다”며 “사건이 진행 중이어서 딱 부러지게 자르기는 무리가 있고, 사건 진행에 따라 봐야할 것 같다”고 밝혔다.
박기주 (kjpark85@edaily.co.kr) 

ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지 







통일부 "한미연합훈련 최소화..北도 유연한 태도 기대"

이데일리


https://news.v.daum.net/v/20210308123154246
  8일 정례브리핑서 입장 밝혀제반여건 고려, 지혜롭고 유연 대처 입장 일관"한반도 평화 방향서 시행토록 노력할 것" 


 [이데일리 김미경 기자] 통일부는 올해 전반기 한미연합훈련의 규모를 축소해 시행하는 것과 관련, “북한도 우리의 노력에 상응해 유연한 태도를 보여줄 것을 기대한다”고 밝혔다.
이종주 통일부 대변인은 8일 정례브리핑에서 “이번 훈련이 방식과 규모 면에서 유연하고 최소화된 형태로 진행되는 된다”며 “한반도 평화 프로세스를 뒷받침하는 방향에서 시행될 수 있도록 노력해나갈 것”이라고 말했다. 
그러면서 북한을 향해 “북한도 이러한 노력에 상응해 한반도 평화 구축을 위해 지혜롭고 유연한 태도를 보여줄 것을 기대한다”라고 했다. 



            이종주 통일부 대변인이 8일 오전 서울 종로구 정부서울청사 합동브리핑실에서 정례브리핑을 하고 있다(사진=뉴스1).
           


           이 대변인은 “통일부는 그동안 코로나 상황, 도쿄올림픽, 미국의 대북정책 수립, 전시작전권 환수 등 제반 여건을 종합적으로 고려해서 한미연합훈련이 한반도에 군사적 긴장을 조성하는 계기가 되지 않도록 지혜롭고 유연하게 대처해야 한다는 입장을 일관하게 견지해왔다”고 강조했다. 
          
북한 김정은 국무위원장은 지난해 12월 8차 당대회 사업총화 보고에서 남측 태도에 따라 ‘3년 전 봄날’로 돌아갈 수 있다면서 연합훈련 중단 등을 선결 조건으로 내세운 바 있다. 이에 일각에선 올해 상반기 한미훈련 개최 여부가 한반도 정세의 분수령이 될 것이라는 분석이 나왔다. 
조 바이든 미국 대통령 당선 이후 상황을 관망해 온 북한이 이번 훈련에 대해 어떤 식의 반응을 내놓을지 관심이 쏠린다. 일단 한미연합훈련이 이날부터 시작됐지만, 북한은 아직 잠잠한 상황이다. 
한편 한국과 미국 군 당국은 이날부터 오는 18일까지 9일간 전반기 연합지휘소훈련을 실시한다. 이번 훈련은 코로나19 상황 등을 감안해 야외 기동훈련 및 한미 전시작전통제권(전작권) 전환을 위한 2단계 완전운용능력(FOC) 검증 없이 참가 규모를 축소한 가운데 컴퓨터 시뮬레이션 방식으로 이뤄진다.
김미경 (midory@edaily.co.kr) 

ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지 







부자들, 작년 주식 늘리고 올핸 유지..56%"부동산 더 안좋아질 것"

연합뉴스


https://news.v.daum.net/v/20210308121359858
  하나금융경영연구소 보고서 


(서울=연합뉴스) 김연정 기자 = 지난해 금융자산 10억원 이상을 보유한 부자들이 주식 투자를 적극 늘린 것으로 나타났다.
부자들과 대중부유층은 올해는 현재의 자산 구성을 유지하겠다는 시각이 우세한 가운데, 부동산보다는 주식 등 금융자산 투자를 더 선호하는 것으로 나타났다.
하나은행 하나금융경영연구소는 8일 우리나라 부자(금융자산 10억원 이상 보유)와 대중부유층(금융자산 1억원 이상 10억원 미만 보유)을 대상으로 작년 12월 온라인 설문조사를 실시한 내용을 담은 '2021 Korean Wealth Report : 부자와 대중부유층의 자산관리 트렌트' 보고서를 발표했다.



보고서에 따르면 지난해 부자와 대중부유층은 금융자산 포트폴리오를 적극적으로 조정했다. 특히 주식 투자의 경우 부자의 53%, 대중부유층의 48%가 코로나19 이후 주식 비중을 늘렸다고 응답했다.
이러한 적극적인 자산 리밸런싱으로 지난해 부자와 대중부유층은 당초 기대한 목표 수익률보다 양호한 투자수익률을 거뒀다. 10% 이상의 금융자산 수익률을 낸 부자와 대중부유층은 고수익의 원인을 '주식 직접투자(49%)'와 '주식형펀드(13%)' 덕분이었다고 응답했다.
올해 부자와 대중부유층이 체감하는 경기 전망은 대체로 부정적이었다. 실물 경기의 경우 응답자의 61%가, 부동산 경기의 경우 52%가 앞으로 더 안 좋아질 것이라고 답했다.



이러한 경기 전망을 토대로 부자(51%)와 대중부유층(56%)의 절반 이상은 올해 '현재의 자산 구성을 유지하겠다'고 밝혀 자산 리밸런싱에 대해서는 관망하겠다는 태도가 우세했다.
자산구성을 변경할 계획인 경우 부동산보다는 금융자산 비중을 늘리겠다는 응답이 더 많았다. 특히 부동산 고액자산가(보유 부동산자산 50억원 이상)의 29%는 세금 부담 가중 등의 이유로 '부동산 비중을 줄이겠다'고 응답했다.
최근 5년간의 조사를 비교해보면 부자들의 경우 '현재 자산 구성을 유지하겠다'는 응답률이 올해(51%)가 가장 높았고, '부동산 비중을 확대할 계획'이라는 응답률은 올해(8%)가 가장 낮았다.
올해 부자와 대중부유층이 투자할 계획인 금융상품으로는 단기금융상품, 지수연계상품, 정기예금, 주식 직접투자, 외화자산 등이 꼽혔다.
부자들의 경우 주식 직접 투자와 주식형 펀드 모두 작년 대비 선호도가 급격히 상승(주식 12%→36%, 주식형펀드 14%→21%, 1·2·3순위 응답 통합)했다.
하나금융경영연구소 이수영 연구위원은 "부자들과 대중부유층의 관심이 부동산보다 금융자산으로 옮겨온 경향이 있다"며 "단기금융상품과 예금의 비율을 일정 부분 유지하면서, 국내 및 해외주식, 지수연계상품, 주식형 펀드 투자를 통해 적극적으로 수익을 추구할 것으로 보인다"고 밝혔다.
yjkim84@yna.co.kr




저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지

